Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: Carved magic runes cover the surface of Nocticula's throne, but you are unable to discern their nature and purpose.
ko: 녹티큘라의 왕좌 표면에는 마법 룬이 빼곡히 샤겨져 있습니다만, 당신은 그것의 본질이나 용도를 파악할 수 없습니다.

source: Carved magic runes cover the surface of Nocticula's throne. You are familiar with these runes. They are associated with the casting of divination spells and are usually found on magic items designed for that purpose. However, this is the first time you have ever seen such symbols on something like a throne, and judging by the slight ripples in the air above their surface, it looks like the runes are active. They are being used at this very moment.
ko: 녹티큘라의 왕좌 표면에는 마법 룬이 빼곡히 새겨져 있습니다. 당신에겐 이 룬들이 친숙합니다. 저것들은 예지학파 주문 시전과 관련이 있으며, 예지술과 관련된 마법 물품들에서 종종 발견됩니다. 그러나, 왕좌에 있는 것들은 당신조차 처음 보는 것이며, 표면에 일어나는 작은 아지랑이를 보면 그것들이 지금도 활성된 걸로 보입니다. 룬은 지금 이순간에도 사용되고 있습니다.

source: Search
ko: 탐색

source: An empty cage. There is blood, excrement, and other traces of animal habitation on the floor.
ko: 빈 우리입니다. 바닥에는 피와 배설물, 그리고 동물의 다른 서식 흔적들이 있습니다.

source: "Leave us, mortal. We are preparing for a fight."
ko: "우리를 내버려둬라, 필멸자. 우리는 전투를 준비하고 있다."

source: "Bug, you're still here?"
ko: "아직도 거기 있니, 벌레야?"

source: "Hey, keep your distance, mortal! Stick around, and I won't be able to resist putting a collar on you. Then I'll make you my gladiator!"
ko: "필멸자여, 멀리 떨어져라! 계속 주변을 맴돌면 네게 목줄을 채우는 걸 참을 수 없을 테니. 그러고나면 넌 나의 검투사가 될 거다!"

source: "Don't waste my time, worm."
ko: "내 시간 낭비시키지 마라. 벌레녀석."

source: "I wish Queen Galfrey was the leader of our army! She'd never turn away from the good gods!"
ko: "갈프리 여왕께서 우리 군대의 지휘자셨어야 했어! 그녀라면 결코 선신들에게 등을 돌리진 않으실텐데!"

source: "When we conquer Iz and Threshold, there'll be some profit to line our pockets, right?"
ko: "우리가 이즈와 극점을 정복하면, 우리 주머니에 뭐라도 꽂아주는 거 맞지?"

source: "The crusaders of the past were weak! But we'll defeat the outsiders! And maybe even conquer a piece of the Abyss!"
ko: "과거의 성전군은 약해 빠졌었다! 하지만 우리는 외차원체들을 물리칠 거야! 그리고 심연의 일부까지 지배할 수 있을 거다!"

source: "Galfrey led the crusades for a hundred years, and for what?! Our Commander — that's a real leader!"
ko: "갈프리가 백 년 동안 성전군을 이끌었지. 그래서 뭘 해냈는데? 우리 사령관을 봐. 그야말로 진짜 지휘관이잖아!"

source: "When we conquer the Abyss, I'll have a hundred demon slaves!"
ko: "우리가 심연을 정복하게 되면, 데몬 노예를 100명쯤 들일거야!"

source: "Demons think they know what rage is! Ha! Our rage is a thousand times stronger!"
ko: "데몬들은 분노가 무엇인지 지들이 안다고 생각한다더라! 하! 분노라면 우리 것이 천 배 쯤은 더 강해!"

source: "How can you fight demons when your leader is a demon?!"
ko: "지휘관이 데몬인데 어떻게 데몬이랑 싸우겠다는 거야?!"

source: "Iomedae weeps to see what the crusade has become!"
ko: "아이오메데께서 성전군이 변한걸 보면 눈물을 흘리시겠군!"

source: "Our Commander is a walking blasphemy!"
ko: "우리 사령관은 그야말로 걸어다니는 신성모독이야!"

source: "I dread the moment when our Commander sells us out to the demons!"
ko: "사령관이 언제 우리를 데몬에게 팔아 넘길지 두려움이 느껴져"

source: Found nothing of interest.
ko: 눈길을 끄는 물건은 없었습니다.

source: Search
ko: 탐색

source: Spill a single drop of blood
ko: 피 한 방울을 뿌린다

source: "Our lord, Pazuzu! Cover us with your strong wings, repel the rage of our enemies!"
ko: "우리의 신, 파주주시여! 당신의 날개로 우리를 감싸시어 적들의 격노에서 지켜주소서!"

source: "Pathetic worms! I will torment your souls forever!"
ko: "하찮은 벌레 녀석! 네 영혼에 영원히 고통을 안겨주마!"

source: "Grant us your power and your dark gifts, so that our hands will have the strength to chain this fiend and make it our slave."
ko: "저희 손으로 이 악귀를 붙잡아 우리 노예로 삼을 수 있도록, 당신의 힘과 어둠의 선물을 내려주소서."

source: "You will fight for us, spawn! You will serve the crusader army and our Commander!"
ko: "이제 우리를 위해 싸워라, 버러지야! 너는 성전군과 우리 사령관님을 위해 봉사하게 될 거다!"

source: "This... This is disgusting! We fight cultists, but now they are among us!"
ko: "이... 이건 역한 광경이잖아! 우리는 사교도와 싸우는데, 지금은 그놈들이 우리와 함께라니!"

source: "Well, they fight our enemy bravely, and Pazuzu's servants don't encroach on our world."
ko: "뭐, 걔들은 용감하게 우리 적들과 싸우고, 파주주의 수하들은 우리 세계를 침략하진 않으니까."

source: "But they make blood sacrifices!"
ko: "하지만 걔들은 인신 공양을 해댄다고!"

source: "Every traitor and deserter can be sent to the altar if the chained creatures they summon will save our lives later!"
ko: "반역자들과 탈주자들은 전부 제단으로 보내버려야해! 녀석들로 소환한 목줄 걸린 놈들이 나중에 우리 목숨을 구할 수 있다면 말야!"

source: A bloody corpse covered in numerous wounds and bearing traces of cruel torture.
ko: 수많는 상처와 끔찍한 고문의 흔적이 있는 피투성이 시체입니다.

source: "Who wants to serve Iomedae's cause? Who wants to join the crusader army? Your mug is ugly as hell... What's your name, volunteer?"
ko: "누가 아이오메데의 대의를 따르고 싶어하려나? 누가 성전군에 참여하고 싶어하지? 면상 한 번 험악하구만... 자원병, 당신 이름 뭐지?"

source: "Zagah Snap from the River Kingdoms."
ko: "강의 왕국에서 온 자가흐 스냅이요."

source: "What?! Zagah Snap?! But you're a bandit! As murderous as they come! What the hell are you doing here?!"
ko: "뭐?! 자가흐 스냅?! 넌 도적 나부랭이잖나! 그 쪽 출신답게 위험한 녀석이군! 여기서 씨발 뭐하는데?!"

source: "Was a bandit, now I'm a crusader. Come on, write, you penpusher, before I get mad."
ko: "도적이었지. 지금은 성전사요. 빨리 쓰쇼, 공무원 양반. 슬슬 빡치려고 하니까."

source: "How could you! This is an army of the radiant Iomedae, you don't belong here, bandit! Your heart is black and rotten!"
ko: "네가 어떻게! 여긴 아이오메데의 빛나는 군대고, 네 자리는 여기 없어, 도적놈! 네 심장은 시꺼멓고 썩어 빠졌잖아!"

source: "Shut your mouth, goody-goody. We don't give a damn about your Iomedae. We need to be by the Commander's side. Everyone knows it's an honor to follow {mf|him|her}, the loot is good, and everyone is afraid of {mf|him|her}."
ko: "아가리 여물어, 착한척척이. 우린 개같은 너네 아이오메데를 따르는 게 아냐. 사령관의 편이 되려는 거지. {mf|그 놈|그 년} 따라다니는 게 영광이고, 전리품도 짭짤한건 다들 알고, 또 모두가 두려워하기도 하잖나."

source: "So our whole gan— I mean, our whole unit wants to join {mf|him|her}. And if you rant and rave, we'll kill you quietly and chuck you down a well, got it?"
ko: "그래서 우리 패거— 아니지, 우리 부대 전체가 {mf|그|그녀} 편을 들고 싶다는 거다. 또 지랄지랄해대면, 조용히 널 토막쳐서 우물에다 던져주마. 알아 들었지?"

source: "Ugh, arrogant bitch! You've tormented us for a long time! What did you say?! Tieflings are filth that needs to be cleansed?!"
ko: "윽, 이 무례한 썅년이! 너넨 오랫동안 우리를 억압했지! 뭐라 씨부렸었지? 티플링은 정화되어야 할 오물이라고?!"

source: "We should be choked as infants, you said?! Drowned in a river?! Oh, we've waited for this moment for so long!"
ko: "뱃속에 있을 때 애미랑 같이 밀어버렸어야 했다고?! 강물에 코박고 뒤져버리라고?! 오, 이런 순간이 다가오는 게 너무 기대됐지!"

source: "Have mercy! Serves me right, I'm such a fool! I was poisoned by pride! Just don't kill me! I'll redeem myself!"
ko: "한 번만 용서해줘! 이 멍청이가 사죄할게! 그 땐 자부심에 쩔어있었어! 제발 죽이지만 말아줘! 만회할 기회를 줘!"

source: "We won't kill you, although you deserve it. But we're not monsters, no matter what you say. We'll spare you... On one condition."
ko: "네가 죽을 만하긴 해도, 우리는 널 죽이지 않을 거야. 네가 뭐라 칭하든, 괴물은 아니거든. 용서해주지... 단, 조건이 하나 있어."

source: "Tell your servants and the other priests — if another tiefling is thrown out of the temple, if just one idiot says our blood is unwanted by the good gods..."
ko: "네 하인들과 다른 사제들에게 전해라. 만약 또 다른 티플링이 단 한 명이라도 신전 밖으로 쫒겨난다면, 단 한 명의 멍청이라도 우리 혈통이 선신들의 수치라 지껄인다면..."

source: "We'll be very angry. All of us! Your arrogance, your oppression is over! Yes, demon blood runs through our veins, so don't make us angry!"
ko: "우리는 아주, 아주 화날거야. 우리 모두가! 너희의 오만함, 너희의 압제는 끝이다! 맞아, 우리 핏줄에 데몬의 피가 흐르지. 그러니 우리를 화나게 하지 마라!"

source: A crudely painted, yet surprisingly pretty, bucolic landscape. The art looks entirely out of place in the palace.
ko: 거칠게 그려졌지만, 동시에 놀랍도록 예쁘고 목가적인 풍경화입니다. 이 작품은 궁궐에 걸리기엔 부적절해 보입니다.

source: A bed that is both wide and stunningly soft. It's a true crime to sleep in it alone.
ko: 널찍함과 굉장한 부드러움을 모두 갖춘 침대입니다. 여기서 혼자 자는 건 죄악에 가깝습니다.

source: You gaze for too long at the light of the candle, and your ears come to be filled with an unpleasant, piercing shriek.
ko: 당신은 촛불의 빛을 너무도 오래 응시했고, 당신의 귀에는 불쾌하고 날카로운 비명 소리가 가득 차게 되었습니다.

source: An exquisite decanter brimming with a dark red liquid that smells like blood.
ko: 피와 비슷한 냄새가 나는 검붉은 액체가 가득 차있는 정교한 디캔터입니다.

source: A securely locked chest. The lock is shaped like the mouth of a growling animal, its steel fangs bared menacingly.
ko: 단단하게 잠긴 상자입니다. 자물쇠는 으르렁대는 야수의 아가리처럼 날카로우며, 그것의 강철 이빨은 무섭게 드러났습니다.

source: A closet full of books. Its contents are a mixture of the blasphemous and the obscene, containing both tomes of forbidden knowledge and raunchy volumes written for those who spend their nights alone.
ko: 책이 가득 찬 옷장입니다. 금단의 지식을 담은 것과 외로이 밤을 지새는 이들을 위해 쓰인 선정적인 서적들로 구성된 모독적이며 음란한 모음집입니다.

source: Formidable demonic armor. Judging from the dents and scratches that cover its surface, the armor has clearly borne the brunt of several blows.
ko: 강력한 데몬의 갑옷입니다. 표면에 빼곡한 패이고 긁힌 자국들로 판단컨대, 이 갑옷이 강력한 일격을 몇 번이고 받아냈던 게 분명합니다.

source: A folding screen made of finely crafted leather that feels suspiciously similar to human skin.
ko: 수상쩍게도 사람 피부와 비슷한 가죽으로 섬세하게 세공된 병풍입니다.

source: "The mistress forbids us from fraternizing with the guests."
ko: "주인님께서 손님과의 사교 활동을 금지하셨다."

source: The wall is splattered with so much blood, it looks like a pig has been skinned here.
ko: 이 벽에는 아주 많은 피가 뿌려졌습니다. 여기서 돼지 가죽을 벗겨낸 걸로 보입니다.

source: A stinking puddle of vomit.
ko: 냄새나는 토사물입니다.

source: A table littered with unsavory leftovers and spilled wine.
ko: 탹자는 불쾌한 냄새의 음식물과 쏟아진 와인으로 어질러졌습니다.

source: Gnawed and bloody bones that look suspiciously humanoid in appearance.
ko: 피범벅으로 파먹힌 뼈다귀입니다. 수상하게도외견이 인간형의 것과 비슷해보입니다.

source: Clean
ko: 청소하기

source: "Believe me, we don't want to cause a problem."
ko: "믿어줘. 우리는 문제를 일으키고 싶지 않아."

source: A stone that looks the same as the rest.
ko: 다른 것들과 별반 다를 것 없는 돌입니다.

source: The remains of a cruelly tortured prisoner.
ko: 잔인하게 고문당한 투옥수의 잔해입니다.

source: A torture mechanism covered in spattered blood.
ko: 고문 장치가 피로 물들었습니다.

source: {n}Hepzamirah's laughter, sharp and toneless, torments your ears.{/n} "So you were left in charge of Drezen? And you didn't have to report to anyone? This is very convenient, the doppelganger I send will be able to give orders on your behalf, and there will be no one to rescind them."
ko: {n}날카롭고 단조로운 헵자미라의 웃음소리가 당신의 귀에 아프게 꽂힌다.{/n} "그래서 너는 드레젠의 지휘권을 비워둔게냐? 아무에게도 보고하지 않았고? 아주 좋구나. 내가 보내는 분신이 네 뜻에 따라 명령을 내릴 수 있을 테고, 거기에 감히 반박하는 이는 아무도 없겠지."

source: "Hahaha! Hahahahaha!"
ko: "하하하! 하 하 하 하 하!"

source: "The army used to be boring, but that was before the Commander!"
ko: "사령관님이 오시기 전 군대는 엄청 지루했었지!"

source: "I have such a great idea for a joke... But no one will get it!"
ko: "나 방금 개쩌는 농담이 떠올랐어... 하지 마누아무도 이해 못하겠지!"

source: "What is going on in this city?!"
ko: "대체 도시에 무슨 일이 일어나는 거야?"

source: "It's a circus, not an army. How have we not all been eaten by demons yet?"
ko: "이건 군대가 아니라 서커스단 수준이야. 어떻게, 아직도 우리 전부가 데몬 뱃속에 들어가지 않은 거지?"

source: "Look, the Commander is coming! Watch your wallets!"
ko: "저기 봐, 사령관이 온다! 지갑 조심해!"

source: "They say the Commander isn't right in the head... So what? Maybe only a crazy person can defeat the Abyss!"
ko: "사령관님이 지휘를 맡기엔 부적합하다고 떠들어대는데... 그게 뭐 어때? 미친 사람만이 심연과 싸워 이길 수 있을지도 모르잖아!"

source: "I don't understand, is all of Drezen going insane, or is it just me?"
ko: "정말 이해가 안 가는데, 이거 나만 미친 거야, 아님 드레젠 전체가 미쳐 돌아가는 거야?"

source: "Ah? What? Who's there?"
ko: "어? 뭐? 누구라고?"

source: "I wonder... Has anyone ever managed to play a prank on the Commander?"
ko: "궁금한 거 하나 있는데... 누구 사령관님한테 장난쳐본 사람 있어?"

source: "Our lawful king is back on the throne, and soon all the demons will be gone!"
ko: "우리의 정당한 왕께서 옥좌로 돌아오셨으니, 곧 모든 데몬들이 사라지리라!"

source: "Bards! Play louder! Louder!"
ko: "바드! 더 크게! 더!"

source: "Drinks on the king!"
ko: "왕을 위해 건배!"

source: "What's next on the list?"
ko: "다음 목록은 뭐지?"

source: "Ten longswords. Five double-handed swords. One three-handed one. A wooden statue of a goblin..."
ko: "장검 열 자루. 양손검 다섯 자루. 삼손검 한 자루. 나무 고블린 조각상 하나..."

source: "...Six sets of chainmail, used, a little worse for wear. A hat in the shape of an apple. Three maces. Pig heads, seven and a half..."
ko: "...사슬갑옷 여섯 세트, 중고, 착용감이 살짝 나쁨. 사과 모양 모자 하나. 메이스 세 자루. 돼지 머리 7개 반..."

source: "Wait, wait, what's all this? We didn't order this!"
ko: "잠깐, 잠깐, 그거 다 뭐야? 이런 주문 한 적 없어!"

source: "What do you mean you didn't order this? It's all written here, plain as day. Don't you mess me around!"
ko: "이런 주문 한 적 없다는 게 뭔 뜻이야? 분명 여기에 다 쓰여있잖아. 헛갈리게 하지 마!"

source: "Me mess you around? You're the one with the hat in the shape of an apple! It says right here the hat needs to be in the shape of a pineapple!"
ko: "내가 널 헷갈리게 만든다고? 넌 사과 모양 모자 하나라고 했잖아? 여기엔 분명 파인애플 모양 모자 하나라고 쓰여있다고!"

source: "My neighbor's dog is so clever. Barks at strangers, sits on command, brings him his slippers... Not at all like my idiot rascal."
ko: "이웃집 개가 참 똑똑해. 낮선 사람을 보면 짖고, 앉으라고 하면 앉고, 주인한테 실내화도 가져다주고... 우리 못난이랑은 완전 다르다구."

source: "I thought you didn't have a dog."
ko: "너네 집에는 개 안키우는줄 알았는데.'

source: "I don't, I've got a cat. Lazy, useless... So I told him, either you learn to fetch slippers, or I'm not feeding you anymore!"
ko: "개는 아니고, 고양이 키우지. 게으르고, 쓸모없고... 그래서 녀석한테 실내화를 물어다 주지 않으면 나도 먹이를 안줄 거라고 선언했어!"

source: "Harsh! And?"
ko: "냉혈한 녀석! 그래서?"

source: "That rascal went out that night and brought me all my neighbors' slippers. So I'm standing there looking at all of them, and then my cat says, 'What are you waiting for? Where's my food?'"
ko: "그날 밤에 우리 못난이가 이웃집 실내화를 물어오더라고. 어이가 없어서 가만히 보고 있었더니, 고양이가 한마디 하더라. '뭐해? 내 밥 안줘?'"

source: "I caught my man with another wench from the tavern the other day. I got so mad, I said, 'You old pervert, you think with that thing between your legs so much, it might as well be growing right out of your forehead!'"
ko: "우리 바깥사람이 또 다른 처자랑 선술집에 있는 걸 붙잡았지. 열받아가지고, '이 늙다리 성범죄자 새끼, 네 다리 사이에 달린거에 뇌를 지배당하는 모양인데, 차라리 그게 대갈빡에 달렸더라면 좀 나았을 텐데!' 라고 말했었어."

source: "You didn't! And?"
ko: "에그머니나! 그래서?"

source: "And he's standing there, staring at me... And well, one just starts growing out of his head!"
ko: "그랬더니 그이가 가만 서서 날 바라봤어... 그 뒤에, 그이 머리에서 뭔가 자라나더라고!"

source: "You aren't serious!"
ko: "장난하지 마!"

source: "Completely! And you know, it turned out so big and hard... I thought I might even let the old lech stay, now that's so well endowed, you know!"
ko: "진짜야! 그리고 있지, 그게 크고 단단해지더라고... 그 호색한을 그대로 둬야 겠다고 생각했었고, 지금은 기부를 많이 받고 있어!"

source: "I heard your wife threw you out? She must've given you a walloping, telling by that bandage on your head."
ko: "너희 부인한테 내쫒겼다고 들었는데? 제대로 후려맞았나보지, 머리에 그 반창고 얘기나 들어보자."

source: "No, pal, it's no bump. That idiot wife of mine wished a pecker would grow straight out of my forehead — and it did!"
ko: "이거 박은 거 아니야, 친구. 우리 멍청한 아내가 내 이마에 좆이 달리길 기도했던 거야. 그게 이뤄졌다고!"

source: "Good grief! Seriously? Is it big?"
ko: "존나 슬프구만! 진짜야? 크냐?"

source: "Huge! I'm making a fortune off of it. Everyone wants to see, they just throw money at me... But as you're my friend, I'll show you for free."
ko: "존나 크지! 그걸 기회로 삼는 중이야. 모두가 그걸 보고 싶어해서 나한테 돈을 던져대... 하지만 내 친구니까 무료로 보여줄 수도 있어."

source: "Oh, no, it's all right! Please don't!"
ko: "오우, 아냐, 괜찮아! 하지 마!"

source: "You seem to be drinking all the time lately!"
ko: "너 최근에 계속 술을 퍼먹는 것 같아!"

source: "I have a reason! It'd be wrong not to celebrate!"
ko: "축하하지 않으면 안될 일이 있거든!"

source: "What reason?"
ko: "뭔데?"

source: "As if you don't know. The king has returned! The rightful ruler of all Sarkoris!"
ko: "모른다면야. 왕이 돌아왔어! 사코리스 전역의 정당한 지배자가!"

source: "That buffoon? Pff!"
ko: "그 광대? 푸흡!"

source: "You don't believe me? Fine. But he buys drinks for everyone who wants them!"
ko: "날 못믿는 거야? 좋아. 하지만 그는 자기가 원하는 모든 사람에게 술을 산다고!"

source: "Really? Well now! Maybe he really is the rightful king?"
ko: "진짜? 그렇구만! 진짜 정통성 있는 왕일지도?"

source: "Hic! Tooo His Majesty's... 'ealth!"
ko: "끅! 폐하의... 언강을 위해애!"

source: "I worry about you. Your shop is boarded up, and you've not been around..."
ko: "걱정했었어. 가게 문은 잠겨있지, 넌 주변에 안보이지..."

source: "I'm always at the court of His Majesty now! I'm a courtier, you see, and that's nothing to sneeze at!"
ko: "난 계속 대왕 폐하의 궁궐에 있어! 나는 신하고, 알다시피 그건 만만찮은 일이거든!"

source: "I'm afraid you'll drink yourself to death. Or starve — the king won't feed you forever!"
ko: "죽을 때까지 마실까봐 걱정이 되는데. 아니면 굶어 죽거나. 왕이 널 영원히 먹여주진 않을 거야!"

source: "But he will! He gave me — hic! — a title, and lands."
ko: "하지만 그러고 있잖아! 그는 내게 — 딸꾹! — 직위도, 영지도 하사했다고."

source: "The crusaders will cleanse my lands of demons, and I'll lead a noble life! But for now, let's drink to his health — hic!"
ko: "성전군이 내 땅의 데몬들을 쓸어버릴거고, 그러면 나는 귀족에 걸맞는 삶을 살거야! 하지만 지금은, 그 분의 안녕을 위해 건배하자고 — 히끅!"

source: "That's it, I can't take it anymore. I've had enough, I quit! I'm going to serve somewhere else!"
ko: "됐어, 더이상 들어줄 수가 없구만. 이제 충분해. 난 간다! 어디 다른데 알아봐야 겠어!"

source: "What don't you like?"
ko: "뭘 그렇게 싫어하는 거야?"

source: "All of it! I don't like any of it! The army's a mess, every day there are these insane orders, all these random people showing up..."
ko: "전부 다! 모든 게 싫어! 군기는 개판이지, 매일매일 정신나간 명령으로 지랄이지, 어디서 별 또라이들이 기어나오지..."

source: "But we're winning! The demons are retreating!"
ko: "그래도 이기고 있잖아! 데몬을 몰아내고 있다고!"

source: "Yes, and that's the worst part. The army has turned into a madhouse... And yet it's winning! How? I can't wrap my head around it!"
ko: "맞아. 사실 그게 가장 안좋은 부분이야. 군대가 정신병원으로 바뀌었어... 그런데도 이기고 있다고! 대체 왜? 진짜로 이해가 안돼!"

source: "A subordinate came to me the other day to file a request. It said, 'From now on, please consider me unavailable.' Can you imagine?"
ko: "한번은 부하가 나한테 와서 청원서를 제출하더군. 거기에는 '지금부터 없는 사람 취급해주십시오.' 라고 써있었어. 상상이나 가?"

source: "He quit?"
ko: "나갔어?"

source: "Yes. I asked him where he was going, and he says, 'I'm tired of all this, I'm going to live with the pigeons!'"
ko: "응. 어디로 갈거냐 물었더니, '전부 질렸어요. 비둘기처럼 살러 갑니다!' 라고 말하더군!"

source: "Ha ha ha, get out!"
ko: "하 하 하. 제대로네!"

source: "I laughed too, at first. But then, you know, this pigeon appeared in the city, in a little hat, just like the one he used to wear..."
ko: "그 때는 나도 웃었지. 그런데 있지, 그 비둘기가 도시에 나타났어. 그가 자주 썼던 것과 똑같은 작은 모자를 쓰고..."

source: "I'm so tired of all this! They're giving me such a hard time! How long do I have to work before I get a promotion, huh?"
ko: "다 헛짓거리였어! 날 완전 물로 보잖아! 진급하려면 이 짓거리를 얼마나 더 해야 하는 거야? 응?"

source: "They're making bosses out of all these fools, but what about me? All that's left for me is drinking!"
ko: "다른 멍청이들은 전부 자기 편으로 끌어들였겠지만, 나는? 내게 남은것 뿐이라곤 술병 뿐이지!"

source: "No one respects me, no one even listens to me..."
ko: "아무도 날 존중하지 않고, 내 얘기를 들어주지도 않고..."

source: "I, for one, respect you very much."
ko: "저 개인적으로는 당신을 매우 존경합니다."

source: "That's something at least!"
ko: "말이라도 고맙군!"

source: "Ssh, keep it down... Do you know what they're saying in the city?"
ko: "쉬잇, 놀라지 말고 들어봐... 도시 전체에 떠도는 소문 알아?"

source: "What?"
ko: "뭔데?"

source: "They say the Commander is actually a fey!"
ko: "사령관님이 사실 페이라는 소문 말이야!"

source: "What do you mean a fey?"
ko: "페이라는 게 무슨 뜻이야?"

source: "A real fey. I think it's as likely as not. With a sense of humor like that..."
ko: "진짜 페이라고. 내 생각엔 거의 확실한 것 같아. 그런 유머 감각은..."

source: "No, it's nonsense. It can't be... Then again, if you think about it... Hmmm..."
ko: "아니지. 말도 안돼. 그럴리가... 또 한편으로는, 네 생각이 그렇다면... 흐으으음..."

source: "That's what I'm talking about."
ko: "내 말이 바로 그거야."

source: "What are you staring at?"
ko: "뭘 노려보는 거야?"

source: "Coins."
ko: "동전."

source: "What's wrong with them?"
ko: "뭐 문제 있어?"

source: "They... changed. Do you remember who was on the coins before? Queen Galfrey. Maybe some other rulers... And now? Look."
ko: "그게... 변했어. 동전에 누가 새겨졌었는지 기억 나? 갈프리 여왕이었어. 아마 다른 왕이었을지도 모르지만... 지금은? 봐봐."

source: "Oh! Is that... Thaberdine? That fool from the tavern?"
ko: "어! 이거... 타베르딘 아냐? 그 선술집에 있는 멍청이?"

source: "Yeah. He's on all the coins now. And no one seems to notice. Everyone accepts them like nothing's happened!"
ko: "그래. 지금은 모든 동전이 그 놈 얼굴이 그려져 있어. 근데도 아무도 신경 안쓰지. 모두가 아무것도 일어나지 않았다는 듯 받아들이더라고!"

source: "What is going on in this city?!"
ko: "대체 도시에 무슨 일이 일어나는 거야?"

source: "Huzzah for the king!"
ko: "대왕님 만세!"

source: "Good health to His Royal Majesty! Bottoms up!"
ko: "폐하의 건강을 위하여! 건배!"

source: "The return of the king, just like the legends said!"
ko: "전설 그대로 왕이 돌아오셨다!"

source: "Eat, drink, and be merry!"
ko: "먹고, 마시고, 즐기자고!"

source: "This is the best day of my life!"
ko: "내 생에 최고의 순간일거야!"

source: "A motto is very important for a knight. I must definitely explain this to my squires."
ko: "좌우명이란 기사에게 매우 중요한 것이라네. 종자들에게 이 점을 분명하게 전해야만 하지."

source: "Everything ended well this time. But it could have ended another way!"
ko: "이번에는 일이 잘 풀렸군요. 하지만 다른 방식으로 끝났을지도 몰라요!"

source: "Our commander, Sir Knight Allfrey, is truly the best commander, sir, and knight!"
ko: "우리의 지휘관인 기사 알프레이 경께서는 최고의 지휘관이자 귀족이자 기사시죠!"

source: "Demodands are much worse than regular demons!"
ko: "데모단드는 그냥 데몬보다 훨씬 더 사악합니다!"

source: "I'll believe we're safe only after I find myself inside the walls of Kenabres!"
ko: "케나브레스 성문을 지나야지만 안심할 수 있을 것 같아요!"

source: Another squire
ko: 다른 종자

source: A dead man wearing ancient ornate armor and a golden crown. He clutches a long sword.
ko: 화려한 고대의 갑옷과 황금 왕관을 쓴 시체입니다. 장검을 손에 쥐고 있습니다.

source: Flags have been hung in celebration, but they are old and faded, and now look more sad than cheerful.
ko: 축하 목적으로 걸렸던 깃발이지만, 낡고 빛바랜 탓에 지금은 활기보단 슬픔이 더 느껴집니다.

source: Parcels wrapped in parchment and tied with string. Perhaps they are meant to be gifts.
ko: 양피지 포장지가 실로 고정된 꾸러미입니다. 아마 선물이었던 것으로 보입니다.

source: A table is set with bowls of unappetizing, conjured food, and glasses of water. It is clearly intended to be a feast, though it is a rather austere affair.
ko: 탁자에는 식욕을 돋구진 않는 요리와 물잔이 놓였습니다. 상당히 절제된 차림입니다만, 축하를 위한 것이었음은 분명합니다.

source: "A commander from Drezen... After all this time fighting for Drezen, those words are music to my ears!"
ko: "드레젠의 사령관이라... 드레젠과 관련된 전투가 끝나고 나니, 내 귀에는 그 문장이 음율처럼 들려!"

source: A tombstone engraved with the following epitaph: "Katair, a Sarkorian ranger. He walked many paths, but the last one led him to Pharasma's boneyard."
ko: 비석에는 다음과 같은 비문이 새겨져 있습니다. "카타이르, 사코리스의 레인저. 그는 수많은 길을 걸었으나, 그의 마지막 길은 파라즈마의 뼈무덤으로 향했다."

source: Pick up the sword
ko: 검을 집어든다

source: "What should I give her next year..."
ko: "내년엔 그녀에게 뭘 줘야 할까..."

source: "Take it away... Take it all away... It won't be needed anymore."
ko: "가져가라... 전부 가져가거라... 더이상 필요 없는 것들이니."

source: "Thank you, Commander. Don't worry about me. This wound will heal... someday."
ko: "고맙습니다, 사령관님. 제 걱정은 하지 마세요. 이 상처는 뭐... 언젠간 나을겁니다."

source: Ambush the traitor
ko: 배신자를 기습한다

source: "New day... Same stars... And that's how it will always be."
ko: "또 다른 하루... 똑같은 별... 언제까지나 변함없을 거야."

source: "I can do it... I can! I won't betray your trust!"
ko: "할게... 할 수 있어! 네 믿음을 배신하지 않을게!"

source: A rack filled with what looks to be ancient Sarkorian weapons.
ko: 옛 사코리스의 무기로 보이는 것들이 가득 올려진 선반입니다.

source: "I was so wrong... Oh, Katair! I was so wrong about you! Thank you for opening my eyes!"
ko: "내 잘못이야... 오, 카타이르! 네게 정말 잘못했어! 내 시야를 밝혀줘서 고마워!"

source: A schedule listing the daily responsibilities of the stargazers and guards. The schedule is packed so tightly, those who adhere to it must have little time to think of anything else.
ko: 점성술사와 경비병의 일일 의무 목록이 적힌 일정표입니다. 일과는 매우 빡빡하게 짜여있어, 그걸 따르는 사람이 다른 생각을 하기에는 아주 적은 시간만이 허락될겁니다.

source: A set of tables filled with astronomical data and observations about the Worldwound.
ko: 세계상처에 대한 천문 자료와 관측 기록들로 꽉 찬 책상들입니다.

source: Endless rows of books. Each tome is filled with indecipherable numbers.
ko: 끝이 보이지 않을 정도로 늘어선 책들입니다. 각 서적은 해독할 수 없는 숫자들로 꽉 차있습니다.

source: The tomes are filled with ephemerides, data about the movement of the celestial bodies. The data seems to have been gathered over centuries.
ko: 서적에는 천체의 움직임을 기록한 천문력이 빼곡히 적혔습니다. 몇세기를 걸쳐 모은 정보로 보입니다.

source: The burnt wreckage of a ship.
ko: 불탄 선박의 잔해입니다.

source: Remnants of a ship that once bore a Sarkorian chieftain on their final journey.
ko: 한때 사코리스 족장 일행의 마지막 여정을 수행했던 선박의 일부입니다.

source: A small mushroom patch that has clearly been tended with loving care.
ko: 사랑을 듬뿍 받은 게 분명한 작은 버섯 텃밭입니다.

source: A board filled with complaints and suggestions, some birthday greetings, and an announcement that Taeriell is willing to teach the flute to anyone who wishes to learn.
ko: 불만과 제안 사항, 생일 축하와 태어리엘이 플루트 배우고 싶은 사람을 받는다는 공고가 가득한 게시판입니다.

source: Someone has put a plate of food scraps near a hole in the wall, hoping to tame some small animal.
ko: 작은 동물을 좀 길들이기 위해, 누군가 벽에 난 구멍 안에 음식물 찌꺼기 접시를 넣어뒀습니다.
